Makna Agama dan Ruang Lingkupnya.
Hakikat Tuhan, Pembuktian Adanya Tuhan dan Konsep Tauhid.
Hakikat Manusia menurut Islam.
Pengertian, Wujud dan Proses Terbentuknya Iman.
Hukum Islam: Pengertian, Sumber, Ruang Lingkup.
Pengertian dan Karakteristik Akhlak, Faktor Pembentuk Akhlak.
Pengertian, Karakteristik dan Upaya Mewujudkan Masyarakat Madani.
Pengertian Prinsip-prinsip Kebudayaan Islam.
Konsep dan Prinsip-prinsip Politik dan Pemerintahan dalam Islam.
Pengertian, Prinsip dan Etika Ekonomi Syariah.
Paradigma Hubungan Agama, Iptek, dan Seni.
 
Wawasan Nasional Suatu Bangsa, Teori Kekuasaan dan Teori Geopolitik.
Pengertian Wawasan Nusantara.
Landasan, Unsur dan Hakekat Nusantara.
Asas, Kedudukan, Tantangan Implementasi Wawasan Nusantara.
Konsepsi dan Peran Ketahanan Nasional.
Politik dan Strategi Nasional dalam Kehidupan.
Penyusunan Politik Strategi Nasional dan Stratifikasi Politik Nasional.
Politik Pembagunan Nasional dan Manajemen Nasional.



Dasar-dasar Yuridis Tujuan Pendidikan Nasional, Tujuan Pendidikan Pancasila.
Sejarah Perjuangan Bangsa Indonesia.
Dinamika Pelaksanaan UUD 1945.
Dasar-dasar Ilmiah Pancasila sebagai Suatu Kesatuan Sistematis dan Logis.
Etika, Etika Politik dan Pancasila sebagai Sistem Etika.
Etika Politik dan Nilai-nilai Etika Yang Terkandung di Dalamnya.
Etika dalam Kehidupan Kekaryaan, Kemasyarakatan, Kenegaraan.
Pengertian dan Makna Ideologi Bagi Bangsa dan Negara.
Kedudukan Pancasila sebagai Sumber Hukum Dasar Negara Indonesia.
Sistem Ketatanegaraan Indonesia dalam UUD 1945 Sebelum dan Sesudah Amandemen.
Pengertian Paradigma, Pengertian Pancasila sebagai Paradigma Pembangunan.
Pengertian Pancasila sebagai Paradigma Reformasi, dan Kehidupan Kampus.

Pengertian Korupsi dan Bentuk-bentuk Korupsi.

Pembentuk Intensi Perilaku Koruptif.
Faktor Penyebab Korupsi dan Dampak Masif Korupsi.

Nilai dan Prinsip Anti Korupsi.
Upaya Pemberantasan Korupsi.
Gerakan Kerjasama Instrumen Internasional Mencegah Korupsi.
Tindak Pidana Korupsi dalam Peraturan Perundang-undangan di Indonesia.
Peran Mahasiswa dalam Gerakan Anti Korupsi.

Pertumbuhan Individu, Fungsi Keluarga, Individu, Keluarga dan Masyarakat.
Pertumbuhan Penduduk dan Migrasi, Pembagian Kerja dalam Masyarakat.
Perkembagan Kebudayaan, Pranata-pranata dan Institusionalisasi.
Internalisasi Belajar dan Spesialisasi, Pemuda dan Identitas.
Perguruan dan Pendidikan, Peranan dan Masyarakat.
Masyarakat Perkotaan dan Pedesaan, Aspek-aspek Positif dan Negatif.
Ketegangan-ketegangan dalam Masyarakat dan Penyebabnya.
Golongan-golongan Yang Berbeda dan Integrasi Sosial.
Integrasi Nasional.
Sistem Ekonomi Prodiksi, Distribusi dan Konsumsi. Kemakmuran dan Kemiskinan.
Ilmu Pengetahuan dan Daya Kemampuan Masyarakat, Teknologi dan Kemiskinan.
 
Manusia sebagai Pusat Kosmos.
Perkembangan Pemikiran Manusia dalam Mensikapi Fenomena Alam.
Metode Ilmiah.
Iptek/sains dan Al-quran.
Agama dan Sains.
Sains Sacral dan Sains Sekuler.
Tuhan, Manusia, dan Alam.



Pengertian Filsafat dan Sifat Kebenaran Ilmu Filsafat dan Agama.

Objek Material dan Formal Filsafat.
Latar Belakang Filsafat Manusia, Keunikan Manusia, Definisi Manusia.
Berbagai Perspektif Filsafat.
Pandangan Mengenai Diri dan Pengingkaran Terhadap Eksistensi Diri.
Teori-teori Filsafat dan Ruang Lingkup serta Manfaat Filsafat 

Landasan Filsafat
Metode dan Metodologi
Pengetahuan Biasa, Ilmiah, dan Filosofis, Perkembangan Ilmu.
Klasifikasi Pengetahuan.
Ilmu dan Nilai, Persoalan Nilai dalam Ilmu: Bebas Nilai Ataukah Tidak Bebas Nilai.
Islam dan Ilmu Pengetahuan.



 
Dasar Biologis Perilaku: Organisasi System Syaraf,  Otak dan Perilaku.
Dasar Biologis Perilaku: Neurotransmiter dan  Sistem Endokrin.
Gen, Evolusi dan Lingkungan.
Konsep Historis Psikologi: Aliran Strukturalisme, Aliran Fungsionalisme, Aliran Gestalt.
Konsep Historis Psikologi: Aliran Psikoanalisis, Aliran Behaviorisme, Aliran Humanistik.
Perspektif Psikodinamika Tentang Manusia.
Perspektif Behaviorisme: Classical Conditioning dan Operant Conditioning.
Perspektif Humanistik: Teori Rogers dan Maslow.
Metode Penelitian dan Macam-macam Metode Penelitian.
Sensasi dan Persepsi.

Lingkungan dan Perilaku: Perilaku dalam Konteks Sosial dan Budaya.
Pengertian & Cabang-cabang Psikologi.
Berfikir dan Inteligensi.
Memori, Motivasi, Emosi, dan Kesadaran.



Konsep Perkembangan Manusia dan Faktor-faktor Yang Mempengaruhinya.
Teori Kepribadian.
Pengukuran Psikologis.
Stress dan Penyesuaian Diri.
Gangguan Psikologis.
Psikoterapi dan Farmakologi.

 
Sensation, Neuron System, dan Neuron Cell.


Endocrine System, Brain Development, dan Brain And Behavior.


States Of Consciousness, Sensomotoric System.
Perception, Language And Communication.
Cognitif, Learning, dan Memori.
Personality And Intelligence.
Emotion, Stress, And Psychoneuroimunologi.
Psychiatric, Disorders/disordered dan Behaviors.
Ruang Lingkup Psikolog.
Perkembangan Kognitif dan Bahasa.
Konteks Sosial dan Perkembangan Sosioemosional.
Individual Different.
Teori Belajar.
Definisi Tes Psikologi.
Menjelaskan Pendekatan dalam Pemeriksaan Psikologis.
Students With Special Needs.
Motivasi dan Strategi Pengajaran.

Pengelolaan Kelas.
Pengukuran Hasil Belajar.
Peranan Belajar di Sekolah.
Belajar, Keadaan Awal, dan Tujuan Instruksional.


Komponen-komponen Proses Belajar-mengajar.
Pertumbuhan dan Perkembangan Anak Serta Pengaruhnya dalam Belajar.
Motivasi Belajar.
Faktor-faktor Yang Mempengaruhi Proses dan Hasil Belajar.
Lupa dan Transfer Belajar.
Masalah Kesulitan Belajar.
 
Tipologi Kepribadian.
Teori Psikoanalisa Sigmund Freud.
Kasus Kasus Kepribadian.
Teori Psikoanalisa Jung.
Teori Psikoanalisa Adler.
Teori Psikoanalisa Erikson.
Teori Psikoanalisa Erich Formm.
Teori Psikoanalisa Sullivan.
Teori Psikoanalisa Horney.
 
Aplikasi Dinamika Id, Ego, Superego pada Diri Sendiri.
 
Klasikal Conditioning (Pavlov).
Operan Conditioning.
Teori Stimulus -response Dari, Hull, Dollard, dan Miller.
Teori “Social Cognitive” dari Bandura dan Mischell.
 
Teori Abraham Maslow.
Teori Kepribadian Allport.
Teori Carl Rogers.
Teori Humanistik Victor Frankl.
Teori G.a Kelly.
Psikologi Timur.
Diskusi Kasus Teori Kepribadian.
Diskusi Kasus Teori Kepribadian Humanistik.
 
Introduction To Developmental Psychology.
Tema dan Issue Dasar dalam Psikologi Perkembangan: Perkembangan Anak.
Masa Pra-natal, Kelahiran dan Masa Bayi Baru Lahir.
Infancy (0-2 Tahun).
Perkembangan Kognitif.
Perkembangan Bahasa.
Perkembangan Fisik & Kognitif Anak Usia 2-6 Tahun.
Perkembangan Kognitif  Kanak-kanak 2-6 Tahun, Karakteristik Khas Tahap Perkembangan.
Perkembangan Sosial dan Kepribadian: Masa Kanak-kanak.
Perkembangan Kognitif & Emosisosial Anak Usia 6-12 Tahun.
Metode/strategi Riset dalam Psikologi Perkembangan.
 Konsep Dasar Perkembangan.
Pengertian Masa Remaja, Perkembangan Aspek Fisik dan Kognitif Masa Remaja Awal.
Perkembangan Moral dan Psikososial Masa Awal Remaja Awal.
Perkembangan Fisik dan Kognitif Masa Remaja Madya dan Akhir dan Teori Rasionalitas.
Perkembangan Psikososial Masa Remaja Madya dan Akhir.
Pengaruh Lingkungan pada Perkembangan Remaja.
Perkembangan Masa Dewasa-lansia.
Uraian Tentang Usia Dewasa Awal, Ciri-ciri dan Tugas Perkembangan Dewasa Awal.
Konsep-konsep dan Contoh Konkrit Mengenai Kondisi-kondisi Dewasa Awal.
Paparan Berbagai Jenis Kebutuhan Yang Dinginkan dan Diharapkan di Dewasa Awal.
Masa Dewasa Madya, Batasan Usia, Ciri-ciri dan Tugas Perkembangan Dewasa Madya.
Kondisi Fisik,psikologi, Sosial, Pekerjaan, dan Religius Dewasa Madya.
Identifikasi Kebutuhan-kebutuhan dan Pemenuhan Kebutuhan Dewasa Madya.
Batasan Usia Dewasa Akhir (Lansia) dan Faktor-faktor Yang Mempengaruhi Penentuan Masa.
Keadaan Penduduk Lansia di Indonesia, Ciri-ciri Lansia, dan Tugas Perkembangan Lansia.
Tugas Perkembangan Lansia.
Identifikasi Berbagai Kebutuhan-kebutuhan Lansia.
Upaya-upaya Pemenuhan Kebutuhan Lansia dan Kasus-kasus Yang Dihadapi Lansia.
 
Pengembangan Program-program Bimbingan dan Konseling Yang Sesuai Bagi Lansia.
 
Teori Psikoanalisa, Behavioristik dan Humanisme.
Penyesuaian Diri dan Pertumbuhan Diri.
Diri, Konsep Diri dan Kontrol Diri.
Emosi dan Hubungan Interpersonal.

Stress dan Management Stress.
Psikologi Positif dalam Kehidupan Sehari-hari.
Peran Kesehatan Mental dalam Kehidupan Sehari-hari: Cinta dan Pernikahan.
Peran Kesehatan Mental dalam Kehidupan Sehari-hari: Pekerjaan dan Waktu Luang.
Definisi Perilaku Abnormal
Perspektif Kontemporer Tentang Perilaku Abnormal.
Metode Penelitian dalam Psikologi Abnormal.
Stres, Faktor Psikologis dan Kesehatan Dapat Mempengaruhi Abnormalitas Seseorang.
Macam-macam Metode Assessment.
Tipe-tipe Gangguan Abnormalitas.
Penggolongan Perilaku Abnormal dengan Sistem Multiaksial dari DSM-IV-TR.
Metode-metode Penanganan Gangguan Abnormalitas.
 
Konsep Normalitas dan Patologi, Model-model Intervensi Kesehatan Mental.
 
Klarifikasi Gangguan Kejiwaan menurut DSM V.
Teori Kepribadian Psikoanalisa, Behavioristik dan Humanistik.
Asesmen Klinis: Observasi.
Asesmen Klinis: Wawancara.
Intervensi Klinis: Konseling, Intervensi Terapiutik: Psikoterapi.
 
Intervensi Komunitas: Konsultasi. 
Psikologi Klinis Anak. 
Psikologi Forensik.
 
 
Hubungan Psikologi Sosial dengan Ilmu-ilmu Sosial Lainnya.
Dasar-dasar Perilaku Individu dalam Masyarakat atau Kelompok Sosial.
Persepsi Sosial, Sikap Sosial, Interaksi Sosial, dan Prasangka Sosial.



Pengaruh Sosial dan Kontrol Pribadi.
Ketertarikan Interpersonal dan Daya Tarik Fisik.
Kebutuhan Afiliasi dan Persahabatan.
Perilaku Agresi.
Altruisme.
Kelompok.
Introduction To Psychology.
Social Identity.
Social Exchange.
Social Comparison.
Self Control.
Self Management.
Locus Of Control.
Aplikasi.
Pengkajian Hal-hal Baru atau Topik-topik Aktual.
 
Sejarah Lahirnya Psikologi Industri dan Organisasi di Dunia dan di Indonesia
Definisi dan Ruang Lingkup Psikologi Industri dan Organisasi
Perilaku Organisasi dan Pengaruh Psikologi Industri dan Organisasi pada Pengelolaan SDM 
Rekrutmen dan Seleksi
Pelatihan dan Pengembangan SDM
Pelatihan dan Pengembangan (Praktik) 
Keberagaman dalam Organisasi
Sikap Kerja 
Perbedaan Individu dalam Organisasi
Motivasi Kerja
Group Behavior
Memahami Kerja Tim
Sejarah Lahirnya Psikologi Industri dan Organisasi. 
Perkembangan Psikologi Industri dan Organisasi di Indonesia.
Definisi dan Ruang Lingkup Psikologi Industri dan Organisasi
Metode Penelitian dalam Psikologi Industri dan Organisasi 
Kepemimpinan dalam Perusahaan   
Motivasi Kerja
Perbedaan Individu dalam Organisasi 
Sikap Kerja 
Seleksi Tenaga Kerja 
Pelatihan dan Pengembangan Tenaga Kerja
Budaya Organisasi
Perilaku Konsumen
Performance Appraisal 
Estimasi Parameter dan Hipotesis
Estimasi Populasi
Uji Hipotesis
Analisis Ragam Pengolahan Data
Uji Regresi dan Korelasi
Uji Regresi Lanjutan
Uji Non Parametric
Uji Chi Kuadrat
Konsep Dasar, Perbedaan Penelitian Kualitatif, dan Jenis Penelitian Kualitatif 
Menghitung Ukuran Pemusatan
Menghitung Ukuran Keragaman Data
Memahami Konsep Probabilitas
Pemakaian Rumus dan Tabel
Hubungan Populasi dan Sampel
Mengenal Penelitian Ilmiah dan Memahami Aneka Riset di Perguruan Tinggi. 
Penelusuran Pustaka.
Membuat Latar Belakang dalam Penelitian.
Menyusun Kajian Pustaka. 
Hipotesis Penelitian. 
Desain Penelitian Kuantitatif.
Identitas Variabel.
Populasi dan Sampel.
Analisis Data.
Menyusun Daftar Pustaka. 
Membuat Karya Ilmiah. 
Konsep Dasar dan Jenis Penelitian Kualitatif, Perbedaan Penelitian Kuantitaif dan Kualitatif.
Membuat Latar Belakang dalam Penelitian
Menyusun Kajian Pustaka. 
Definisi Konsepsional dan Fokus Penelitian
Subyek Penelitian
Metode Pengumpulan Data
Teknik Analisa Data
Hasil Penelitian dan Pembahasan.
Menyusun Daftar Pustaka. 
Membuat Karya Ilmiah. 
 
Variabel dan Tes
Teori Tes
Reliabilitas
Internal Konsistensi
Estimasi Skor Murni
Validitas
Analisa Aitem
Interpretasi Skor
Penskalaan
Beberapa Metode Skala
Beberapa Model Skala
Teori Tes Modern
 
Pengertian Psikodiagnostik
Aplikasi Paikodiagnostik dalam Berbagai Bidang
Sejarah Tes Psikologi
Definisi Tes Psikologi
Pendekatan dalam Pemeriksaan Psikologis
Bentuk Penyajian Tes Psikologi
Macam-macam Tes Psikologi
Etika dalam Pemeriksaan Psikologis
Kode Etik Psikologi Indonesia
 
Jenis Metoda Observasi
Pedoman Observasi sebagai Metoda Psikodiagnostika
Praktik Lapangan dan Pelaporkan Data (Guide Setting Pendidikan)
Umpan Balik Hasil Pengumpulan Data Observasi di Lapangan
Praktik Lapangan dan Pelaporkan Data (Guide Setting Klinis)
Umpan Balik Hasil Pengumpulan Data Observasi di Lapangan Seting Klinis
Pratikum
 
Definisi dan Jenis Wawancara sebagai Metoda Psikodiagnostika.
Tahapan Wawancara dan Pedoman Wawancara

Praktikum Wawancara Seting Pio
Umpan Balik
Pratikum
 
Makna Tingkah Laku Membantu
Langkah-langkah dalam Konseling
Pendekatan Psikoanalitik.
Pendekatan Eksistensi-humanistik
Pendekatan Client-centered
Teknik-teknik Konseling Pendekatan Psikoanalisis
Teknik-teknik Pendekatan Eksistensial-humanistik
Teknik-teknik Konseling Pendekaran Client-centered
Persoalan-persoalan Profesional dalam Konseling
Perkembangan Konseling
Aplikasi Pendekatan Psikoanalitik
Aplikasi Pendekatan Behavioristic
Aplikasi Pendekatan Client-centered
 
Perbedaan Psikoterapi dan Konseling, Serta Pendekatan Mental Illnes
Terapi Psikoanalisa
Terapi Behavior
Terapi Humanistik 
Terapi Transpersonal
Terapi Psikologi Positif
Terapi Gestalt 
Terapi Analisis Transaksional 
Cognitive Behavior Therapy
Logoterapi
Terapi Meditasi
Forgiveness Therapy
Psikoterapi Islam
 
Lingkup Psikologi Komunikasi dan Komunikasi Dimulai dari Dalam
Komunikasi Interpersonal
Teknik-teknik Komunikasi
Komunikasi Interpersonal dan Hambatan-hambatan dalam Berkomunikasi
 
Komunikasi Empatik
Berkomunikasi Secara Asertif
Strategi Konflik dalam Hubungan Antarpribadi
Isu-isu Kontemporer dalam Komunikasi
Dasar-dasar Komunikasi Antarbudaya
Komunikasi Massa
 
Teori Psikoanalisa, Behavioristik dan Humanistik.
Penyesuaian Diri dan Pertumbuhan Diri.
Diri, Konsep Diri dan Kontrol Diri.
Emosi.
Hubungan Interpersonal.
Stress dan Management Stress.
Psikologi Positif dalam Kehidupan Sehari-hari.
Peran Kesehatan Mental dalam Kehidupan Sehari-hari: Cinta dan Pernikahan.
Peran Kesehatan Mental dalam Kehidupan Sehari-hari: Pekerjaan dan Waktu Luang.
Memahami Tujuuuan Mata Kode Etik Psikologi.
Pengertian Etika 
Moral dan Hukum 
Hati Nurani 
Pengertian Profesi 
Perkembangan Psikologi di Indonesia
Ujian Tengah Semester 
Profesi Psikolog 
Kode  Etika Psikologi Indonesia
Kode Etik Psikologi Indonesia
Kasus Pelanggaran Kode Etik Psikologi Indonesia
Kasus Pelanggaran Kode Etik 
Kasus Pelanggarn Kode Etika Psikologi Indonesia 
Kode Etik APA
Ujian Akhir Semester 
Pengertian Aktualisasi Diri
Proses Perkembangan Manusia
Konsep Diri
Ciri-ciri Kematangan
Problematika Hidup Orang Dewasa
Kemauan Kreativitas sebagai Perwujudan Aktualisasi Diri
Tes Prestasi
Kesesatan dalam Penelitian Eksperimen
Keterbatasan Tes Prestasi
Prinsip-prinsip Pengukuran Tes 
Perancangan Tes Prestasi 
Penulisan Aitem 
Analisa Jawaban Tes dan Interpretasinya 
Membuat Karya Ilmiah







 
Basic Principles in Behavior Modification I
Basic Principles in Behavior Modification III
Establish New Behavior
Assessment dalam Modifikasi Perilaku
Prosedur Modifikasi Perilaku
Aplikasi dari Generalisasi dan Prosedur Cycle Modifikasi Perilaku
Teknik Lainnya dalam Modifikasi Perilaku
Teknik Modifikasi Perilaku Menggunakan Habit Reversal
Teknik Modifikasi Perilaku Menggunakan Mindfulness
Aplikasi dan Etika Modifikasi Perilaku dalam Kehidupan Sehari-hari
 
Problem Psikologis dalam Setting Komunitas 
Pekerja Sosial
Model Intervensi Komunitas 
Perbandingan Pendekatan Intervensi Komunitas
Aksi Komunitas
Pengembangan Komunitas  
Tahapan dalam Pengembangan Komunitas 
Hambatan dalam Pengembangan Komunitas
Pelaksanaan Intervensi Komunitas
Tahap Akhir Intervensi Komunitas
Intervensi Psikologis pada Komunitas (Studi Kasus)
Definisi dan Ruang Lingkup Konseling
Makna Tingkah Laku Membantu
Langkah-langkah dalam Konseling
Pendekatan Psikoanalitik.
Pendekatan Eksistensi-humanistik
Pendekatan Client-centered
Teknik-teknik Konseling Pendekatan Psikoanalisis
Teknik-teknik Pendekatan Eksistensial-humanistik
Teknik-teknik Konseling Pendekaran Client-centered
Persoalan-persoalan Profesional dalam Konseling
Perkembangan Konseling
Aplikasi Pendekatan Psikoanalitik
Aplikasi Pendekatan Behavioristic
Aplikasi Pendekatan Client-centered
 
Layanan Aplikasi di Internet
Psikologi dan Internet dalam Lingkup Interpersonal
Masa Pra-natal, Kelahiran dan Masa Bayi Baru Lahir 
Psikologi dan Internet dalam Lingkup Interpersonal
Tes Psikologi Online
Psikoterapi: Psikologi Klinis dalam Internet
Psikologi dan Internet dalam Lingkup Transpersonal
Fenomena-fenomena Berkaitan Psikologi dan Internet
Sejarah Bahasa Indonesia, Kedudukan Bahasa Indonesia, Fungsi. 
Ragam Bahasa Indonesia, Bahasa Indonesia Yang Baik dan Benar, Bahasa Indonesia Baku.
Sejarah Ejaan Bahasa Indonesia, Aturan Pemakaian dan Penulisan Huruf.
Mengkaji Aturan Penulisan Kata dan Unsur Serapan dan Berlatih.
 Mengkaji Aturan Penulisan Tanda Baca dan Berlatih 
Penggunaan Kata Baku, Istilah dalam Bahasa Indonesia 
Pengertian Kalimat Efektif
Syarat-syarat Kalimat Efektif
Pengertian Paragraf, Unsur-unsur Paragraf, Syarat Paragraf Yang Baik,  Penulisan Paragraf
Pengertian Penalaran, Unsur-unsur Penalaran
Macam-macam Penalaran, Salah Nalar.
Macam-macam Karya Ilmiah, Ciri-ciri Karya Ilmiah dan Unsur-unsur Karya Ilmiah.
Pemakaian Bahasa Indonesia dalam Karya Tulis Ilmiah, Penulisan Makalah
Reading Comprehension: “What Is Counseling?”, Structure: “Present Perfect /simple Past
Reading Comprehension: “Educational Guidance Program”, Structure: “Modal Verbs”
Reading Comprehension: “Science And Behavior”, Structure: “Active And Passive
Reading Comprehension: “Mass Communication”, Structure: “Question Tags”
Reading Comprehension: “Psychotheraphy”, Structure: “Plans 7 Intention”
Reading Comprehension: “ Children And Parenting, Structure: “ The Language Of Change”
Reading Comprehension: “Work-life Balance”, Structure: “Comparisons”
Reading Comprehension: “Meeting The Client”, Structure: “Linking Words”
Reading Comprehension: “Personalia”, Structure: “Present Contiuos/simple Present”
Reading Comprehension: “ Memori”, Setructure: “ Adjective And Adverbs Frequency And Rate”
Structure: “Conditions”
Structure: “Customer-friendly Language
Structure: “Phrasal Verbs”
Structure: “Direct/indirect Question”
 
Lingkup Psikologi Komunikasi dan Komunikasi Dimulai dari Dalam
Komunikasi Interpersonal
Teknik-teknik Komunikasi
Komunikasi Interpersonal dan Hambatan-hambatan dalam Berkomunikasi
 
Komunikasi Empatik
Berkomunikasi Secara Asertif
Strategi Konflik dalam Hubungan Antarpribadi
Isu-isu Kontemporer dalam Komunikasi
Dasar-dasar Komunikasi Antarbudaya
Komunikasi Massa
Konsep Dasar, Perbedaan Penelitian Kualitatif, dan Jenis Penelitian Kualitatif 
Menghitung Ukuran Pemusatan
Menghitung Ukuran Keragaman Data
Memahami Konsep Probabilitas
Pemakaian Rumus dan Tabel
Hubungan Populasi dan Sampel
Estimasi Parameter dan Hipotesis
Estimasi Populasi
Uji Hipotesis
Analisis Ragam Pengolahan Data
Uji Regresi dan Korelasi
Uji Regresi Lanjutan
Uji Non Parametric
Uji Chi Kuadrat
Definisi dan Ruang Lingkup Psikologi Pendidikan, Klinis dan Industri.
Isu-isu Terkini Psikologi Bidang Pendidikan, Klinis, dan Industri.
Asesmen Untuk Mengidentifikasi Fenomena Psikologis Yang Terjadi, Menyusun Bab I Proposal Penelitian 
Teori Yang Berkaitan dengan Topik Proposal
Metode Penelitian dan Teknik Analisa Data
Menyusun Proposal Penelitian 
















Memahami Tujuan Mata Kode Etik Psikologi.
Pengertian Etika 
Moral dan Hukum 
Hati Nurani 
Pengertian Profesi 
Perkembangan Psikologi di Indonesia
Ujian Tengah Semester 
Profesi Psikolog 
Kode  Etika Psikologi Indonesia
Kode Etik Psikologi Indonesia
Kasus Pelanggaran Kode Etik Psikologi Indonesia
Kasus Pelanggaran Kode Etik 
Kasus Pelanggarn Kode Etika Psikologi Indonesia 
Kode Etik APA
